- [🚨중요🚨](#중요)
- [1. 신규 회원](#1-신규-회원)
  - [1 회원 가입](#1-회원-가입)
  - [2.영화 선택](#2영화-선택)
  - [3. 월드컵](#3-월드컵)
  - [4. 개인 페이지(홈) 구성](#4-개인-페이지홈-구성)
- [2. 기존 유저](#2-기존-유저)
  - [0. 로그인(안 하나?)](#0-로그인안-하나)
  - [1. 메인 페이지](#1-메인-페이지)
    - [1-1 메인 페이지 소개](#1-1-메인-페이지-소개)
    - [1-2 월드컵 해보기](#1-2-월드컵-해보기)
  - [2. 영화 정보](#2-영화-정보)
    - [2-1 검색기능](#2-1-검색기능)
    - [2-2 영화 상세 페이지](#2-2-영화-상세-페이지)
  - [3. SNS](#3-sns)
    - [3-1 내 프로필](#3-1-내-프로필)
    - [3-2 유저 검색, 다른 사람 프로필](#3-2-유저-검색-다른-사람-프로필)
  - [4. 발표 끝](#4-발표-끝)


# 🚨중요🚨 
**내가 대본을 적긴했는데 그대로 외워서 하는 게 아니라 조금 다를 수 있음(전체적인 흐름은 동일)**

**혹시 중간에 누나가 실수하거나 내가 실수해도 당황하지 말기. 혹시 누나가 대본과 다른 거 실행하더라도 내가 발표하면서 적당히 메꿀 수 있음**

**클릭이나 마우스 조심하기!!(보고 싶어요 보고 있어요 위치나 남아 있는 문제 등등)**


# 1. 신규 회원
## 1 회원 가입
*(가입하면서)*  
먼저 신규 회원가입입니다.

## 2.영화 선택
*(적당히 영화 고르기: 많이x 이상한 영화x, 가급적 대중적인 영화 위주)*  
신규 회원 같은 경우에는 아직 영화 정보가 없기 때문에 먼저 자동적으로 인기 영화 목록을 랜덤으로 제공해주면 해당 목록에서 본, 혹은 보고 싶은 영화를 선택하게 됩니다.

*(목록 새로 고침 한번 해주기)*  
이렇게 목록 새로 고침을 하게 되면 할 때마다 계속해서 새로운 영화 목록을 제공해주게 됩니다.

*(홈으로 가기)*  
이제 충분히 영화 선택을 하면 홈으로 가게 되는데 해당 유저는 아직 인생 영화 기록이 없기 때문에 이렇게 월드컵을 하라는 화면이 나옵니다

## 3. 월드컵
이제 저희의 핵심 기능 중 하나인, 월드컵인데요, 

*(월드컵 해보기: 4강, 알아서 고르기, 너무 빠르게는 x)*  
이렇게 본 영화 중에서 자동으로 월드컵이 생성되고 사용자가 자기 마음에 드는 영화를 이상형 월드컵처럼 고르면 됩니다.  
이렇게 월드컵 끝에 우승한 내 인생 영화가 나오면 우승 한 영화를 잠시 보여준 뒤 영화 상세정보 페이지로 자동으로 이동하게 됩니다.

## 4. 개인 페이지(홈) 구성
*(홈으로 이동하기)*  
자 이제 다시 홈으로 이동하게 되면 인생영화 기록이 있으므로 내 인생영화가 가운데에 배경과 함께 걸리게 되고, 그 밑에 개인 추천영화가 나오는 등 개인 페이지가 구성이 됩니다.

이후부터는 발표 진행을 위해 미리 데이터를 넣어둔 계정으로 진행하도록 하겠습니다.

# 2. 기존 유저

## 0. 로그인(안 하나?)

## 1. 메인 페이지

### 1-1 메인 페이지 소개
*(메인 페이지 보여주면서)*  
먼저 메인 페이지를 보시면 내가 가장 최근에 고른 인새영화가 배경과 함께 중앙에 나타납니다.

*(오른쪽 아래 월드컵 기록 보여주면서)*  
그리고 오른쪽 아래에 보시면은 이렇게 제가 진행했던 월드컵 기록들이 시간순서로 나오고 있습니다.

*(왼쪽 아래 추천 영화 보여주면서, 마우스 호버 시 보고 싶어요 남는 거 주의!)*  
그리고 왼쪾 아래에는 그러한 월드컵 기록들을 기반으로 개인 맞춤 추천영화가 제공됩니다. 어떻게 좀 취향이 맞는 거 같나요?!

### 1-2 월드컵 해보기

*(월드컵 진행하고 몇 강 고르는 화면만 띄우기, 진행 x)*  
자, 이제 여기서 다시 월드컵을 진행하게 되면은 이번에는 영화가 많기 떄문에 라운드를 선택할 수 있습니다. 그렇지만 저희는 시간 관계상 다시 4강으로 한번 진행해보도록 하겠습니다.

*(월드컵 해보기: 4강, 알아서 고르기, 너무 빠르게는 x)*  
오! xxx를 우승영화로 골랐는데요! 아까와 마찬가지로 잠시 우승영화를 보여준 뒤, 영화 정보 페이지로 이동하게 되죠. 

*(홈으로 이동하기)*  
자 여기서 다시 홈으로 가게 된다면 메인 페이지가 월드컵 기록을 반영해서 업데이트 되는 것을 볼 수 있습니다.

## 2. 영화 정보 
그 다음에는 영화 정보 커뮤니티 기능을 소개해드리겠습니다.

자 만약 내가 새로운 영화를 찾아보고 싶다! 라고 한다면 두 가지 방법이 있습니다.

### 2-1 검색기능
*(랜덤 선택 들어가기)*  
우선은 이렇게 랜덤 선택으로 들어가면 아까 회원가입과 똑같이 서버에서 자동적으로 인기 영화 20개를 골라서 추천하게 됩니다. 

*(새로 고침 몇 번 해주기)*  
이렇게 계속해서 서버에서 랜덤으로 영화를 제공해주는데 실제로 해보면 이렇게 영화를 계속 고르는 게 진짜 진짜 재미있지만 시간 관계상 넘어가도록 하겠습니다.  

*(다시 홈으로 돌아간 뒤 영화 검색 창 켜기)*  
다음으로는 내가 이런 랜덤 영화가 아니라 특정 영화를 집어서 검색하고 싶다!라고 할 떄

*(아이언 천천히 검색해주기, 맨은 x, 한 줄 나오면 보고 싶어요 위치 깨짐, 보고 싶어요 잔상 조심)*  
이렇게 유저 인풋에 따라서 실시간으로 axios 요청을 보내 검색 결과를 출력해줍니다.  

*(달세계 검색하기)*  
앞서 소개해드렸듯이 저희는 8천 여개의 영화로 데이터베이스를 구성해서 이렇게 달세계여행 같은 정말 고전, 근본 영화는 물론이고, 

*(킹콩 검색하기)*  
킹콩을 검색하면은 킹콩이 1940년대부터 최근까지 연도별로 주르륵 나오는 것을 확인할 수 있습니다.  

*(아이언 검색하고 창만 띄워두기)*  
자, 다시 돌아가서 우리의 아이언맨을 검색해봅시다. 검색 결과가 잘 나오는데요, 눈치 빠른 분들이시라면 눈치 채셨겠지만 아이언을 검색하면 같은 아이언을 포함하고 있다하더라도, 아이언 자이언트, 아이언 마스크 같은 영화는 뒤로 밀려나고 일반적으로 더 인기 있는 아이언맨이 우선적으로 나온느 것을 확인할 수 있습니다. 이런 부분 역시 UX를 고려해서 서버에서 검색 알고리즘을 구성했습니다.  

### 2-2 영화 상세 페이지
*(아이언맨 상세 페이지 들어가기)*  
자 이렇게 영화 상세 페이즈에 들어가게 되면 기본적인 영화의 정보가 제공되고 

*(밑에 리뷰 보여주면서)*  
이렇게 영화에 대한 유저들의 리뷰가 보여집니다. 이동진씨도 평론을 남기셨네요ㅎ. 참고로 유저마다 영화에 대한 리뷰는 한번씩만 작성할 수 있도록 처리를 해서 이렇게 작성한 리뷰가 있으면 입력창이 아니라 작성한 리뷰가 보이도록 처리 하였습니다.  

*(오른쪽에 인생영화 고른 사람 보여주면서)*  
뿐만 아니라, 옆에는 해당 영화를 인생영화로 고른 사람들도 확인할 수 있습니다.  

*(유저 아이콘 눌러서 유저 페이지 잠깐 들어갔다 나오기)*  
네, 이렇게 아이콘을 누르면 잠시 뒤에 sns 기능에서 소개할 유저 페이지도 들어갈 수 있습니다.  

*(다시 돌아와서 아이언맨의 추천 영화 리스트 보여주기)*  
그리고 저희는 각 영화마다 추천영화를 db화해서 이렇게 추천영화들을 보여주고 있고요,

*(추천 영화 하나 들어가기)*  
이렇게 다시 영화 페이지에 들어가서 보고싶어요를 누르고 리뷰를 달고 하면서 계속해서 영화를 디깅할 수 있습니다.

## 3. SNS
*(홈으로 나오기)*  
다음은 SNS 기능입니다.

### 3-1 내 프로필
*(내 프로필 페이지 들어가기)*  

*(상메랑 프사 한번씩 수정 모달 띄우기, 상메만 한번 수정, 프사는 x)*  
이렇게 내 프로필 페이에 들어가면 프사, 상메 같은 기본적인 유저 프로필 기능을 제공하고 있습니다.
이러헥 프로필 변경 같은 부분도 비동기 처리를 다 구현했고요

*(대충 봤어요 보고 싶어요 목록이랑 리뷰 부분 보여주기)*  
또한 해당 페이지는 봤어요/보고 싶어요 영화 목록이랑 최근에 작성한 리뷰 등 개인 활동 내력을 보여줍니다.  

### 3-2 유저 검색, 다른 사람 프로필

자 SNS니까 당연히 다른 사람들의 프로필도 조회할 수 있겠죠?

*(내 피드에서 유저 검색창 들어가서 'e' 검색해보기)*  
여기 보면 유저 검색 창도 영화 검색처럼 실시간으로 비동기 처리를 했습니다. 익숙한 얼굴들이 많이 보이네요

*(이상화 들어가서 프로필 페이지 보여주기)*
상화의 프로필을 한번 볼까요? 네 따봉맨이 간다, 뭐 이런 영화들을 좋아햇다, 이런 리뷰를 작성했다가 나옵니다. 참고로 이건 상화가 실제로 저희 서비스를 이용한 기록입니다.
위에서 보면 팔로우 언팔로우도 바로 할 수 있겠죠?

*(피드 들어가서 적당히 스크롤 내려보기)*  
자 피드에 들어가면 내가 팔로우한 사람들의 최근 활동 기록이 이렇게 보여집니다.  
어우 연예인 카리나씨도 있고 헤일리님의 영화 취향은 상당히 특이하네요ㅎ

*(카리나 들어가기)*  
당연히 피드에서도 유저 프로필을 누르면 해당 유저의 페이지로 이동할 수 있습니다. 카리나씨가 유선준 화이팅이라고 합니다.  

## 4. 발표 끝
이상으로 저희 팀의 기능 시연과 발표를 마치겠습니다.
감사합니다.